README.md, before:

# OM30 challenge by @owalmirneto

> Iremos fazer uma grande atualização e mudanças no nosso código. Por isso, é imprescindível que você saiba Ruby e Rails. Algumas apps nossas são legadas, monolíticas, mesmo no backend você irá precisar lidar com um pouco com frontend (mas fica tranquilo, te ajudaremos nisso).

> Tempo é fundamental para nós, porém, vamos focar na qualidade do seu trabalho, por isso, leve o tempo que achar necessário.

## Avaliação:

Crie um CRUD de munícipes (Exceto deletar). O munícipe tem status ativo e inativo. Idealmente, só precisa ser 2 páginas: Listagem de CRUD (com opções para navegar), e o cadastro em si. 2 páginas é apenas uma sugestão, você é livre para montar o UI/UX da forma que achar melhor.

  1. Ter uma entidade relacionada chamada `Munícipe`. Essa entidade cadastra cidadãos (pessoas) dentro de um município. As seguintes regras devem ser seguidas:

    1.1 Dados do munícipe: `Nome completo, CPF, CNS(cartão nacional de saúde), Email, Data nascimento, Telefone (código do pais e ddd), Foto e status`.

    1.2 Todos os dados do munícipe são obrigatórios;

    1.3 `CPF, CNS, Email` devem ser válidos;

    1.4 Tenha atenção a data de nascimento. Valide os casos impossíveis/improváveis de serem válidos;

    1.5 Foto do munícipe deve ser tamanhos diferentes para servir vários casos.

  2. Ter uma entidade relacionada chamada `Endereço`. Essa entidade salva o endereço relacionado ao munícipe. As seguintes regras devem ser seguidas:

    2.1 Campos: `CEP, Logradouro, complemento, bairro, cidade, UF e código IBGE`;

    2.2 Todos os dados são obrigatórios, exceto complemento e código IBGE;

    2.3 Em termos de MVC, existe apenas a Entidade relacional endereço. O restante é dispensável;

## Regras de negócio:

1. Após criar/atualizar um munícipe, você deve mandar um Email e sms ao mesmo informando sobre o cadastro de suas informações e quando o seu status sofrer alteração;
2. Filtrar munícipes por dados dele e/ou de endereço. É livre a escolha do que deve ser feito.

## Dicas:

### UI/UX:
  1. É possível otimizar o tempo de cadastro do endereço a partir do UX.
  2. Você deve minimizar o máximo possível a navegação do usuário. Como você faria isso?

### Backend:
  1. Pense que essas regras podem ser mudadas com uma frequência alta;
  2. Gostamos de otimização, setups e deploys são sempre automatizados;
  3. Não preciso dizer que você precisa testar, não é mesmo?
  4. Princípios e padrões de projetos são muito bem vindos;

## Tools:

- Ruby, Ruby on Rails e Postgres são obrigatórios;
- Elasticsearch/Kafka (opcional, plus);
- Utilize ActionView, porém, AssetPipeline/Sprockets ou uma abordagem SPA junto ao rails;

Critérios:

1. TUDO, absolutamente TUDO, será olhado (sim, teremos carinho pelo seu tempo gasto e olharemos com destreza seu teste);
2. Esse teste é backend, então, pesará muito como você realizou;
3. Frontend é opcional para o seu caso, mas, irá contar muito positivo como você fará;
4. Ver seu teste rodando em modo produção conta MUITO. Fica ao seu critério se faz e em qual plataforma;
5. Lembre-se que o melhor de um profissional é sua atitude quanto a resolução de problemas. Interprete esse item como desejar ;)

Email para dúvidas: desenvolvimento@om30.com.br

## Solution

This application was implemented using Ruby on Rails and PostgreSQL.

### Requirements

- Ruby 3.2+
- Rails 7.0+
- PostgreSQL 15.1+

You only need install
  - Docker
    * Mac: https://docs.docker.com/desktop/install/mac-install
    * Windows: https://docs.docker.com/desktop/install/windows-install
    * Linux: https://docs.docker.com/desktop/install/linux-install
  - Docker compose: https://docs.docker.com/compose/install

### Setup

```bash
make setup
```

### Start application

To starting the application, we need to start services with docker-compose in daemon. So, this will start all services include web application

```bash
make up
```

### CI

To run all tests and code verification

```bash
make ci
```

### Code fix

```bash
make code-fix
```

### Rspec

To run only tests

```bash
make rspec
```

Commit message:

Send notification to citizen (#8)
* build: setup sidekiq and redis for delayed jobs

* build: setup mailcatcher

* build: setup hotwire live reload

* feat: send email when save citizen

* feat: send SMS when update citizen

README.md, after:

# OM30 challenge by @owalmirneto

> Iremos fazer uma grande atualização e mudanças no nosso código. Por isso, é imprescindível que você saiba Ruby e Rails. Algumas apps nossas são legadas, monolíticas, mesmo no backend você irá precisar lidar com um pouco com frontend (mas fica tranquilo, te ajudaremos nisso).

> Tempo é fundamental para nós, porém, vamos focar na qualidade do seu trabalho, por isso, leve o tempo que achar necessário.

## Avaliação:

Crie um CRUD de munícipes (Exceto deletar). O munícipe tem status ativo e inativo. Idealmente, só precisa ser 2 páginas: Listagem de CRUD (com opções para navegar), e o cadastro em si. 2 páginas é apenas uma sugestão, você é livre para montar o UI/UX da forma que achar melhor.

  1. Ter uma entidade relacionada chamada `Munícipe`. Essa entidade cadastra cidadãos (pessoas) dentro de um município. As seguintes regras devem ser seguidas:

    1.1 Dados do munícipe: `Nome completo, CPF, CNS(cartão nacional de saúde), Email, Data nascimento, Telefone (código do pais e ddd), Foto e status`.

    1.2 Todos os dados do munícipe são obrigatórios;

    1.3 `CPF, CNS, Email` devem ser válidos;

    1.4 Tenha atenção a data de nascimento. Valide os casos impossíveis/improváveis de serem válidos;

    1.5 Foto do munícipe deve ser tamanhos diferentes para servir vários casos.

  2. Ter uma entidade relacionada chamada `Endereço`. Essa entidade salva o endereço relacionado ao munícipe. As seguintes regras devem ser seguidas:

    2.1 Campos: `CEP, Logradouro, complemento, bairro, cidade, UF e código IBGE`;

    2.2 Todos os dados são obrigatórios, exceto complemento e código IBGE;

    2.3 Em termos de MVC, existe apenas a Entidade relacional endereço. O restante é dispensável;

## Regras de negócio:

1. Após criar/atualizar um munícipe, você deve mandar um Email e sms ao mesmo informando sobre o cadastro de suas informações e quando o seu status sofrer alteração;
2. Filtrar munícipes por dados dele e/ou de endereço. É livre a escolha do que deve ser feito.

## Dicas:

### UI/UX:
  1. É possível otimizar o tempo de cadastro do endereço a partir do UX.
  2. Você deve minimizar o máximo possível a navegação do usuário. Como você faria isso?

### Backend:
  1. Pense que essas regras podem ser mudadas com uma frequência alta;
  2. Gostamos de otimização, setups e deploys são sempre automatizados;
  3. Não preciso dizer que você precisa testar, não é mesmo?
  4. Princípios e padrões de projetos são muito bem vindos;

## Tools:

- Ruby, Ruby on Rails e Postgres são obrigatórios;
- Elasticsearch/Kafka (opcional, plus);
- Utilize ActionView, porém, AssetPipeline/Sprockets ou uma abordagem SPA junto ao rails;

Critérios:

1. TUDO, absolutamente TUDO, será olhado (sim, teremos carinho pelo seu tempo gasto e olharemos com destreza seu teste);
2. Esse teste é backend, então, pesará muito como você realizou;
3. Frontend é opcional para o seu caso, mas, irá contar muito positivo como você fará;
4. Ver seu teste rodando em modo produção conta MUITO. Fica ao seu critério se faz e em qual plataforma;
5. Lembre-se que o melhor de um profissional é sua atitude quanto a resolução de problemas. Interprete esse item como desejar ;)

Email para dúvidas: desenvolvimento@om30.com.br

## Solution

This application was implemented using Ruby on Rails with PostgreSQL and SideKiq with Redis for delayed jobs.

### Requirements

- Ruby 3.2+
- Rails 7.0+
- PostgreSQL 15.1+

You only need install
  - Docker
    * Mac: https://docs.docker.com/desktop/install/mac-install
    * Windows: https://docs.docker.com/desktop/install/windows-install
    * Linux: https://docs.docker.com/desktop/install/linux-install
  - Docker compose: https://docs.docker.com/compose/install

### Setup

```bash
make setup
```

### Start application

To starting the application, we need to start services with docker-compose in daemon. So, this will start all services all services (PostgresSQL and Redis) include web application and worker (Rails and SideKiq)

```bash
make up
```

### CI

To run all tests and code verification

```bash
make ci
```

### Code fix

```bash
make code-fix
```

### Rspec

To run only tests

```bash
make rspec
```
